---
title: Конституция РК 2026, статья 9. Раздел I. Основы конституционного строя
article: ст. 9
source: Конституция Республики Казахстан (принята на референдуме 15 марта 2026 г.)
url: https://prg.kz/document/?doc_id=35502996
constitution: true
verified: true
lang: ru
keywords: Основы конституционного строя, 
---
## Статья 9
1. Государственный язык Республики Казахстан - казахский язык.

2. В государственных организациях и органах местного самоуправления наряду с казахским официально употребляется русский язык.

3. Государство заботится о создании условий для изучения и развития языков единого народа Казахстана.
